（九年前）
外面傾盆大雨
希望他們可以平安返來
注意，安迪來啦
安迪，食飯啦
唉！我餓死啦
記得洗手先
好，媽媽
- 有見到他嗎？
- 無
他玩完
他會消失，永遠唔返來
翠絲、巴斯光年、彈弓狗，到茉莉房間
其他人勿迶
- 寶貝
- 咩料？
花院有玩具遇洪水
比莉，羊羊，嘎嘎，拉窗簾
她們有名？妳無講過
你又無問
他向邊堵？
舸邊！
點樣過去搵他？
拉玩具行動
- 彈弓狗
- 無問題，胡迪
芭比娃娃
上！
電筒
撐住，遙控車
彈弓拉盡都唔夠長
好漂亮
真開心爾盞舊燈搵到新屋企
茉莉啱啱出世就買
茉莉，真的可以嗎？
嗯，我唔想要
謝謝
胡迪呢？
嗨，我條車匙漏向爾堵
- 胡迪
- 快！
趁他返來前溜入籬笆裡
胡迪，唔緊要
乜嘢話？不，妳唔可以走
- 安迪最好…
- 胡迪
我唔係安迪的玩具
乜嘢話？
該輪到下一個細孥
再次謝謝你們，真感激
勿客氣，好開心都解決咗
其實細孥仔每日都整唔見玩具
有時候留向花院裡
或放錯箱
然後個箱被攞走
媽，胡迪呢？
安迪，快入來
我搵唔到胡迪
晚安
再見，小心開車
你向爾堵
媽，我搵到他…
好好，快入來
我係你好朋友
舉起手
你乜嘢都唔使愁
- 騎啊牛仔，咿哈
- 道路坎坷困難多
- 我對靴裡有蛇
- 要十萬八千里
先至到屋企門口
你只要諗起我向你左右
- 我係你好友
- 飛向宇宙 浩瀚無限
係，我係你好朋友
我的牛仔
有尐人比我更㔹
身體又健壯
胡迪，出發啦！
或者
但無人能夠似我恁樣愛護你
你係我最喜歡的副警長
反斗奇兵 4
且毫無保留
幾多年歲月愁
我們的友情不變
舉起手
友誼更加深厚
他們逃走，向我們爾邊來
我係你好朋友
- 全速前進，耶！
- 我係你好朋友
我係你好朋友
（邦妮）
爾堵越來越熱
- 我隻耳仔呢？
- 你踩到我隻腳
- 勿㧬啦
- 唔好意思
- 你可以行過少少嗎？
- 係我隻角
飛向宇宙 浩瀚無限
我知道係你，蛋頭
大家聽好，我講過啦
媽恁樣迅速打掃房間時
我們就會被放入衣櫃裡
仲要幾耐？
細聲點，抱抱龍
深呼吸，翠絲，深呼吸
勿緊張，彈弓狗，坐低，乖
警長，我需要擔心嗎？
唔使，大家都係老雀，他們無問題的
好好，等他們冷靜，靜觀其變
係，女士
你今日感覺如何？
好好…
我好好
恁就好
準備，邦妮食完早餐
- 隨時都會來
- 聽到未？
她隨時都會來
準備就緒
電池抹乾淨，放鬆關節
多謝，胡迪，我來就好
對唔住，妳講得啱…
小鎮開張啦！
妳好，鎮長
銀行出納員
雪糕先生，帽店老闆
郵差
仲有警長
好囉，玩具，拜
咿哈，翠絲警長
準備起跑，紅心
他們向舸邊
去追他們
好漂亮的帽店，好多帽
哇，他們玩緊"帽店"
我們幾耐無玩過？
記得她玩"屋"嗎？
我喜歡"屋"
好懷念啊
好基本，起一間屋住入去就得啦
爾個星期你第三次無被揀中
唔知道，我無計過
無必要
- 我會幫你算
- 好啦，我明啦
反正有一陣
你睇，你有第一隻灰塵兔仔
真可愛
你要幫它改乜嘢名？
小塵如何？
- 法蘭西斯
- 哈利
- 凱倫
- 毛球
- 詹皇
- 不，茸茸
- 桑普好唔好？
- 風滾草
風滾草好耶
他係牛仔，好襯啊
好多選擇喔
唔識點揀
邦妮，妳做緊咩？我們該走啦
幼稚園迎新日唔想遲到吧？
但係我唔想去
我們討論過
我們去見妳的老師，睇教室
我可以帶玩具嗎？
學校規定唔准帶玩具
停！通通唔准迶
邦妮整日無記性
她馬上就會返來
你都一樣，火腿
係錢耶
你幾好嗎，胡迪？她下次一定會揀你
拜託，我好好，無事
胡迪，攞啦
多謝，翠絲
我們都撑你，兄弟
- 我唔想做麵包師傳
- 釘褲
我天生就適合做帽店老闆
釘褲，返去你的麵包店啦
唔好意思，桃莉
你無見到我威脅緊大家嗎？
- 返去衣櫃裡
- 我知道，只係…
我擔心邦妮，她該帶玩具去迎新日
你無聽到爸講嗎？你會害到邦妮
但係幼稚園同屋企完全唔同
細孥可能會嚇親
有條友仔向身邊會好有幫助
我記得我陪安迪返學…
唔好意思，胡迪，我唔想跳針
但係邦妮唔係安迪
當然唔係，我明
但係妳…
各就各位
邦妮？
妳向爾堵做乜嘢？
我們該走啦
恁樣先至乖
來吧，我們要快點
勿唔記得背囊
妳向學校會好開心的
好啦，你正話講乜嘢，胡迪？
胡迪？
到咗
（歡迎參加迎新日）
邦妮，無緊要
嗨，妳係邦妮嗎？
我係溫蒂，妳的幼稚園老師
我們有地方可以放妳的背囊
想去睇下嗎？
到咗，邦妮，係妳自己的格仔
小朋友，大家搵位坐
開始上美勞課囉
返學第一日需要地方放鉛筆
所以今日我們要做筆筒
大家攞一個杯
我們用美術用品來裝飾
你好
（邦妮）
邦妮，你好醒喔
妳好，我係叉奇，好高興認識妳
你好，叉奇，好高興認識你
我係溫蒂老師
媽！爸！你們睇我做的
他叫叉奇
- 哇
- 好㔹喔
我讀完幼稚園
不，係迎新日
不過妳恁勇敢，我們要畀驚喜妳
乜嘢話？
再一個禮拜先至開學，我們開車帶妳去旅行
- 可以帶叉奇去嗎？
- 當然可以
耶！
他們仲話我唔應該陪邦妮上學
我們搞掂幼稚園未？
我竟然向同一支叉匙講話
嗨，玩具，拜，玩具
- 他果然去咗幼稚園
- 我就知道
- 不…聽我講
- 你想跣邦妮？
當然唔係
你可能被沒收呢
- 乜嘢意思？
- 被攞走
- 唔會吧！
- 或者更慘
你可能失蹤
不…大家聽我講
邦妮今日返學好開心
我們要去公路旅行
- 公路旅行？
- 放假囉！
咿哈
結果發生一件怪事
邦妮向班上有一個朋友
- 㔹仔
- 她結交緊朋友
不，她自己做咗一個新朋友
唔緊要
出來吧，係
快出來
我抱你出來
無問題的
好好
各位，歡迎叉奇
- 真的好型耶
- 你們睇
他的手臂好長喔
- 垃圾？
- 唔係
不，係玩具
他們都係玩具
- 垃圾？
- 唔係
係垃圾
爾尐係你的朋友
你好
垃圾
- 唔緊要
- 垃圾
胡迪，我有一個問題
其實唔止一個，我有好多
我有好多問題
他點解想去垃圾桶？
- 因為他係用垃圾做的
- 垃圾
我知道有點怪，但你們要相信我
垃圾？
叉奇現在係邦妮最重要的玩具
重要？
他係一支叉匙
我知道，但爾支叉匙…
爾個玩具可以幫助邦妮適應幼稚園
胡迪，你會唔會有點誇張？
我知道大家無掂過爾種事
你們應該睇下爾條衰仔對邦妮有幾重要
她開始同他玩的時候
臉上露出咗燦爛的笑容
真希望你們可以見到
邦妮本來心情好差
我發誓，她一做好叉奇之後
情況180度大轉變
胡迪？
等一陣，翠絲
所以我們千萬勿畀他出事
他出事啦
㩄口水
垃圾
不…
你現在係玩具，出來
停，住手
- 唔得，勿恁樣
- 垃圾
垃圾…
我要照顧他到他適應爾堵為止
叉奇？
你向邊堵，叉奇？
你向爾堵
我以為你唔見咗，傻瓜
不…大細孥女好可怕
我講過，邦妮唔可怕
她愛你，你必須…
叉奇？
邦妮
出發吧
起身囉
邊個想坐車去旅行？
我！我要帶桃莉和小忌廉
仲有叉奇，仲有…
叉奇？你向邊堵？
- 他一定向附近
- 叉奇？
叉奇
走吧，食完早餐就出發囉
出發啦，叉奇
他幾難搞的，胡迪
路上需要人幫你照顧他嗎？
唔使，我可以搞定
我們只會韞向露營車上而已
他走唔遠的，我可以搞掂
我可以搞掂
我唔准
我唔准你入垃圾堆
- 我唔准
你唔應該放棄早晨太陽的光明
不…
你唔應該放棄每日日落餘暉
更唔應該忘記舸個愛你個細孥女
她會心碎
耶！
你唔准走
- 我唔准
我唔准你入垃圾堆
不…
聽我講，你要學習如何約束自我
我唔會日日守向你周圍
你的未來要靠你自己去拯救
我唔想再多講
反正你都唔理會
- 我唔准
- 垃圾我來啦
- 我唔准你入垃圾堆
拜託
我唔准
我唔准你入垃圾堆
我唔想做玩具
- 我唔准
我唔准你入垃圾堆
兄弟
巴斯
你幾好嗎？
我都唔知道，巴斯
我知道安迪細個舸陣你唔向堵
我唔記得有恁辛苦
要我輪下一班嗎？我會䀹著叉奇
不，我必須恁做
假如放棄，我內心的聲音唔會放過我
你估係邊個？
邊個？
你內心的聲音，你估係邊個？
係我
我的良心
話你知心中諗法的聲音
真正的諗法
有意思
所以你內心的聲音會畀建議你
乜嘢話？
未知的領域中有祕密任務
叉奇呢？
弊傢伙！叉奇
叉奇
我唔係玩具
我係叉匙
安靜！
我係用來飲湯，食沙律
或者仲有辣肉醬，然後變垃圾
我係垃圾！
自由！
火腿，下一站有幾遠？
8.5公里左右
我可以趕到
我同你們向營車區會合
胡迪，等一陣，胡迪
叉奇
叉奇，你向邊堵？
- 抱我？
- 唔要
點解我非做玩具不可？
因為你寫著邦妮個名
點解我寫有邦妮個名？
因為她…
聽好，她整日同你玩，啱呀？
係
她每晚同邊個睡？
舸個肥肥白白的綿花？
唔係她的枕頭
係你
好吧，叉奇
你要明白自己現在有幾幸運
你係邦妮的玩具
你會幫她創造快樂的回憶
等她一世記得
蛤？啥米？
好，為咗邦妮
為咗邦妮，你係為咗邦妮
唔理點樣，你就係玩具
就算唔喜歡，但你就係玩具
所以你要力撑安迪…
邊個係安迪？
我係話邦妮
你必須力撑邦妮
係你的責任
恁你的責任呢？
現在係確保你可以盡你的責任
- 抱我？
- 唔要
邊個係安迪？
安迪係我另一個主人
你有另一個主人？
係啊
好耐啦
感覺好正
其實我係他最愛的玩具
我的責任係管理他的房間
所有玩具各就各位…
他以為安迪的房間係一個星球？
哇塞，真奇怪
係！
他啱啱出現時我都恁諗
恁樣實在乞人憎
- 就係講啊
- 恁真係…
然後睇著他們長大成人
接著他們離開屋企
去做你永遠見唔到的事情
勿誤會，你仲係會覺得好欣慰
但係又發現自己過咗恁多年
坐向衣櫃裡，覺得…
無符？
係啊
你目標達成未？
無錯
胡迪，我知道你問題向邊堵
係咩？
你就同我一樣
垃圾！
你到底有幾愛垃圾？
- 好溫暖
- 噁
- 好舒服
- 我估係
又安全
就似有人向你耳邊講"一切安啦"
叉奇，就係恁樣
就係邦妮和你向一齊的感覺
- 係咩？
- 係
等一陣
- 你係話她覺得我溫暖？
- 係
- 舒服？
- 嗯嗯
有時黏搭搭？
恁又係，係
我明啦
我係邦妮的垃圾
係！等等，蛤？
不…並唔係
少咗我她一定好難過，走，她需要我
係…
邦妮，我來啦
叉奇，慢一點，叉奇
叉奇
（嘉年華會）
（古董店）
叉奇你睇，邦妮就向舸邊
快點！
胡迪？
寶貝？
唔係要去搵邦妮嗎？
我知道，但我朋友可能向裡面
朋友？
朋友…
朋友就係…
朋友就似你和我
垃圾？
垃圾…係
我好擔心她可能蕩失咗路
胡迪，邦妮就向舸邊啊
我們會向她睡醒前過去，過來
（唔好意思打啦烊，二次機會古董店）
寶貝？
寶貝
寶貝…
- 寶貝
可以返去搵邦妮未？
我無見到你朋友
好吧
她唔向爾堵
我們走吧
係寶貝嗎？
你好
哈囉
唔好意思打擾一下
一點都唔打擾
我們大清早出來散步
結果…
我們撞到你們
我叫蓋比蓋比，係我好朋友阿本
我係胡迪，好高興認識你們
你好，胡迪，你係…
爾個係叉奇
我係垃圾
他係我們主人做的
主人？爾邊的玩具無主人
你們蕩失咗路？
迷路？無
我們搵緊一個遺落的玩具
她係人偶，以前留向窗邊舸盞燈上
名叫寶貝
寶貝？
我認識寶貝
係咩？
上來，帶你們去搵她
不必麻煩
好吧
阿本，對待新朋友小心點
服務真周到
多謝幫忙，我好多年無見到寶貝啦
請問你係何時製造的？
我？
我都唔確定，50年代末？
我都係
話唔定我們出自同一間工廠
恁亦太巧啦
我覺得你狀態超好的
我盡量保持活力
你睇，你同我一樣有講話盒
阿本，畀他睇
真的無必要啦
我係蓋比蓋比，我愛你
妳要好好修理一下
我的唱片無問題，係講話盒壞咗
你的仲可以用嗎？
喂
我對靴裡有蛇
你聽！等我們睇下
我估一定係同款的
唔啦，我的縫向裡面
寶貝向爾邊嗎？我們需要…
間店就快開門
放心，我們帶你們去隱密的地方
不，我們唔可以久留
可以啦
我們應該走啦
唔可以走，你有我需要嘅嘢
就向入面
- 隔日還燈
- 真的假的？
媽，可以去公園未？
妮妮
麻煩攔住他
咩事？
快，我們走
他來咗…我見到他啦
叉奇？我們要快離…
胡迪
我係好想加入你們的陣容
不過，我想要唱一首歌先
奶奶，睇我搵到乜嘢
- 我可以帶去公園嗎？
- 當然可以
媽，她由店裡攞的玩具夠多啦
唔緊要，反正爾尐玩具都無人買
謝謝奶奶
咿哈
媽，我們可以去嘉年華嗎？
我們要去公園，遲點再講
有胡迪的蹤影嗎？
我無見到他
或者我們該揀刀叉先至啱
湯匙比較安全
叉奇？
叉奇呢？
媽！爸！
- 寶貝點樣
- 幾好嗎？
我搵唔到叉奇，他唔見咗
邦妮，唔緊要
我估他一定向爾堵
搵唔到的話就做支新的
唔要，叉奇只有一個
我們去外面搵，或者他掉向地下
可憐的邦妮
我們會搵到他的
一定要搵到，媽，他需要我
胡迪講得啱
我們都該保護舸支餐具
胡迪點解仲未返來？
你們估他蕩失路？
- 巴斯，點算？
- 點算，巴斯？
巴斯，點算？點算，巴斯？
點算，巴斯？
- 巴斯
- 胡迪會點做？
跳車
胡迪會點做？
向一個未知領域中有秘密任務，出發
我諗我該出發啦
- 去邊堵？
- 你去邊堵？點解？
- 我們都該去嗎？
- 然後呢？
無時間解釋，進攻！
無時間解釋
- 不！
- 巴斯
點解每個人都要跳窗？
胡迪和叉奇最後出現向公路上
公路向邊堵呢？
我們只可以用重力彈射法
全速前進
多謝，內心的聲音
公路
我馬上過去，胡迪
讚
過來
快來玩，獎品有正牌的巴斯光年
嘿，嘿
妮妮，阿女，過來搽防曬膏
好
我馬上返來，牛仔先生
好，古董店…
舸邊
你見到他們未？有幾個？
有一整車的小朋友
他們來啦
遊戲時間到啦
真係玩耍的好日子
啱唔啱？
你好，牛仔先生，今日好嗎？
你喜歡騎馬嗎？
想玩盪鞦韆嗎？
等等我
寶貝？
快閃
寶貝
我唔敢相信係你
- 寶貝
- 無諗到可以再見到你
- 邊個係你主人？
- 邊個係你的？
- 無
- 妳係遺落玩具？
- 你係遺落玩具？
- 太慘啦
- 太㔹啦
我係講掂到爆
妳遺落向爾堵
- 臭鼬…
- 小心！
叫妳們唔要開恁快
妳們差點輾過他
你們好
等一陣
好啦，我都掛住你們
唔係巴比嗎？葛斯？
左優？
係比莉、羊羊和嘎嘎
對…唔好意思，兄弟
- 係女仔
- 女生，當然
好啦
等我睇下你，需要修理嗎？
修理？唔使，我好到非常
真識搵，小姐們
- 妳何來爾尐嘢？
- 東拼西湊
有尐細孥玩得比較粗獷
我盡量做好準備
妳自己向外面幾耐？
整整七年
七年？
你絕對唔相信我見過邊尐嘢
唔要
- 吱吱妹
- 有！
出來，我要妳見一個人
馬上落來
乜嘢狀況？我們要出遠門定係…
係邊個？
記得我講過的布娃娃嗎？
- 牛仔？
- 係
唔會吧
- 勿䀹著他
- 我就係要䀹著
胡迪，爾個係吱吱妹
妳好，吱吱妹
哇，妳無話他係黑警
警長好
我吱吱妹警官，管理迷你城動管處
負責搜救任務
螞蟻、毛毛蟲、迷你貴賓狗和蜘蛛
卡爾，你們要去邊堵？
戰鬥兵卡爾聽講大街的遊樂場上
有一場生日派對
據說他們有兩個紙偶
- 可能有二、三十個細孥仔
- 讚
可以有人玩戰鬥兵卡爾
你們要加入嗎？
當然！胡迪，你一定會喜歡
我唔得，長官
寶貝，我要返去搵我的主人
- 乜嘢話？
- 你有主人？
係啊
真難得，阿兵哥
遊樂場見，寶貝
戰鬥兵卡爾要直衝紙偶派對
好，出發
所以你有主人？
唔係安迪吧？
唔係，他上咗大學
他送我們畀邦妮
- 係個女仔？
- 唔會吧
係啊，所以我先至走來爾堵
她有一個玩具韞向古董店，我要…
二次機會古董店？
我們知道舸間店
太好啦…
恁樣妳就可以幫我搵他
免謦
我們浪費好多年，向架上朽塵
寶貝，太可憐啦
我無辦法，要由蓋比手中救返舸件玩具
離舸個怪咖遠一點
勸你摸摸鼻哥返屋企吧
邦妮需要他先至可以捱過幼稚園
細孥仔每日都整唔見玩具，邦妮會習慣的
不…
邦妮需要他，就似茉莉需要妳
唔好意思，茉莉唔向爾堵
茉莉？我唔知道妳有主人
係好耐以前的事啦
寶貝的主人好特別
她可愛到爆燈
卻好怕黑
只係一個階段
啱啱開始妳唔向
每晚聽到茉莉哭
每個玩具都心碎
後來寶貝進入房間
只有她的檯燈可以安慰茉莉
她整晚開著寶貝
估唔到妳恁溫柔
茉莉睡著時，手會放向寶貝腳上
好啦，我明啦
寶貝，我的主人真的需要舸件玩具
妳願意幫我嗎？看在過去的交情上
好啦…
謝謝
- 謝謝
- 好
我們開始行動吧，上車！
二次機會古董店，出發
（古董店）
喂…
阿本，完成未？
感覺真好
你睇下，同新的一樣
謝謝你，阿本
胡迪何時返來？
我講過，快啦
他唔會唔記得你的
妳點知道？
你主人的名字寫向你腳上
把手
就知你係好重要的玩具
胡迪亦恁講
有意思
奶奶，我們返來啦
她返來啦
她係邊個？
妮妮
等一陣
她攞走胡迪
她唔見啦他？
不，我的妮妮完美無瑕
叉奇，飲茶時間到啦
- 乜嘢係飲茶時間？
- 我畀你睇
《蓋比蓋比 我們做朋友吧！》
一點牛奶，兩塊糖
我一直練習緊，點樣？
高一點
小指伸出來
唔錯喔
好好飲
妮妮，我要走啦
過來抱一下
拜，媽，我愛妳
等我的講話盒整好
最後就可以得到機會
關於我們的朋友胡迪
我想知道他的一切
胡迪喔
我出生就認識他，整整兩日
妳知道邦妮他第一個主人嗎？
他有另一個主人安迪
我覺得他永遠忘記唔到他
光年
望過來，太空男仔
如果你覺得可以搶走頭獎的寶座
- 你就錯啦
- 大錯特錯
你們唔明，我想…
靠作弊搵到主人？我們瞭
不，我需要…
一個細孥愛你？
- 我們都係，老兄
- 邊個唔想？
拜託，幫我掙脫
我幫你，睇腳！
踹他
兔仔，你做咩？
我踢唔到他，幫個忙
鴨霸，我又唔係你肚裡的迴蟲
恁好難明嗎？
你要逼我講出口？
乜嘢話？
無你幫忙，我腳短踢唔到
爾個就係我平常講緊的
你要保持專注，注意傾聽
覺得點樣，矛躉王？
耶！
飛向宇宙，腳汗無影
向遙遠的銀河系，你的頭被飛踢
砰！
我該點樣離開爾堵？
爾個星球有毒
關閉頭盔保留氧氣
浩瀚的宇宙，亦聽唔到你尖叫
放開我
- 原來恁係地心引力的感覺
- 無錯
你去邊堵？
過來，太空人
放我們返去
兔仔，你做咩？他溜咗，我們走
- 我諗緊辦法
- 快點
古董店，我們來啦
寶貝，點解搭著臭鼬到處跑？
臭鼬！
臭鼬
我明啦，通澌
炸熱狗攤…
妳們係馬路三寶嗎？
妳們有六隻眼睛耶
謝謝你令我安全落地
走吧，跟我來
我好好
- 他的臉好好笑
- 我無事，放心
爾種事常發生
膠帶
匿向爾堵都唔錯
係耶，勿理臭鼬先
- 遲點再修理
- 係
恁樣會更有趣
帶你去古董店
講吧，妳同舸個牛仔係咩事？
無咩事
勿恁樣折磨自己，他有主人
- 吱吱妹
- 相信我，我係過來人
妳知道我同太空超人的事，超唔浪漫
他來啦
- 天啊
- 點樣？
唔係你啦
二次機會古董店，就向前方
入口行人眾多
- 最容易進入的路徑係屋頂
- 屋頂
咱們去逛古董店吧
捉實
妳點解來爾堵的？
我以為送妳畀新的家庭
你知道的
小女生長大，唔需要我，所以囉
真遺憾，寶貝
邊個需要細孥仔的房間
如果你可以擁有爾一切？
你望緊乜嘢，警長？
乜嘢話？
唔係…無
我望緊商店，向舸邊
我望緊古董店
- 吱吱妹，幫我們倒數
- 五
- 倒數乜嘢？
- 四
- 你想去古董店吧？
- 三，二
一！
公路出口一定向附近
向邊堵呢？
係流星雨，小心！
胡迪？
做得好，內心的聲音
你呢？你的新主人點樣？
邦妮？她好㔹女
翠絲好喜歡
翠絲仲同你向一齊？
係，大家都仲向一齊
我係話大部分啦
抱抱龍呢？
係，抱抱龍、紅心、彈弓狗
- 蛋頭
- 巴斯？
係，仲有巴斯
我等不及要睇他聽到我搵到…
- 寶貝？
- 巴斯
- 我的老朋友
- 巴斯？
見到你真開心
胡迪，係寶貝耶
- 妳點解向爾堵？
- 你點解向爾堵？
巴斯…巴斯光年拯救宇宙
- 三年
我們吊向上面等主人等恁耐
聽好，我唔好意思
你毀咗我們的人生，好過份
爾尐友仔係邊個？
- 光年答應畀一個主人我們
- 乜嘢話？
我無
- 等一陣
- 食我的絨毛拳
好啦，勿打啦
停手
拜託，唔好打啦
我有個主人
你有個主人？
真的主人？
人類細孥，羊寶寶？
係，放開巴斯同我來
我帶你們去搵邦妮
- 我們有主人啦？
- 係
我們有主人啦？
我們有主人啦
- 我們有主人啦
- 走吧
我們要發達啦
- 叉奇呢？
- 說來話長
- 我們有主人啦
- 主人…
我們有主人啦
搵唔到他
叉奇唔見咗
親愛的，真唔好意思
我們再出去搵一次
然後就要繼續上路，好嗎？
他們就快離開啦
- 離開？
- 唔准走啊
我恐慌症發作
- 小心點，老兄
- 點辦？
- 我們要阻止他們
- 點做？
陷害爸爸，令他去坐監
定係返到過去，警告胡迪
- 有無搞錯，時間返唔到去
- 翠絲
對唔住，邦妮
到處都搵匀，我們真係要出發啦
可以留一張字條畀叉奇
他知道我們要去邊堵嗎？
他一定要去幼稚園
開玩笑？
真係太好啦，我頭先買的
噢，盡快換呔
我們去嘉年華好唔好？
定係去市區逛逛？
妳做咗乜嘢？
我們邊堵都唔去，明我意思吧
- 太好
- 夠澌天才
好嘢，翠絲
相信巴斯和胡迪就快返來
叉奇向裡面？
係
等一陣，我有問題
邦妮會比較愛鴨霸仲係我？話我
- 講鴨霸
- 兔仔
好啦，勿嘈
你們遵照我的指示
唔好走散，保持安靜，識嗎？
無問題，帶路吧
- 做咩？
- 走開
- 你先至行開
- 勿推我
勿嘈
我的媽呀，舸隻羊有三個頭
不…
蛤？六個眼睛䀹著我
我會發惡夢
你的叉奇好可能向舸堵
好，唔算太繚糾
勿被舸尐人偶見到就好
唔單止有人偶
她個櫃周圍都係通道
小龍會向上面走動
- 貓咪有乜嘢好怕的
- 不
爾隻唔一樣
我們個肚就裝舸尐嘢？
好多絨毛
妳話我們該點樣上去？
我們可以直接跳過去
- 點做？
- 要跳好遠的
有一個玩具絕對可以幫忙
邦妮，妳睇
- 爾尐嘢都好有用喔
- 邦妮？
快去搵叉奇
胡迪，唔好…
- 照計畫進行
- 瞭解
- 跟我來
- 收到
胡迪枯坐向衣櫃裡？無得玩？
係，他自己話我知的，他好無癮
真可憐
閃閃動人的秀髮
你做緊咩？
照計畫進行
係邦妮，她就向…
我們亦可以去嘉年華嗎？
舸堵
走啦，保持安靜
人偶最好無…
我的綿羊
我講乜嘢？我帶路，你跟著
寶貝，真唔好意思，話我知點幫忙
你真的想幫忙？
恁就勿礙事，等我搵返我隻羊
其他人呢？
吱吱妹知道點做
- 妳睇
- 係我們的目標
我們要攞到舸條匙
恁樣先至可以進入櫃裡
真的假的，點做？
好啦
包向我們身上
我們好清楚點做
你們倆由邊堵蒲出來的？
鑰匙交出來，向邊堵？
畀鑰匙我們…
先至唔准恁樣
我同意，太囂張啦
有道理，要低調一點
否則"大吉大利，贏家食雞"？
係
鑰匙！交出來，向邊堵？
- 你們開玩笑吧
- 係喔？
好吧，你…
好吧
否則用"鬼娃娃"？
恁就啱啦
- 完未？
- 勿閘住歌柄
係吧？
唔可能，唔得
你到底想唔想攞條匙？
你們有乜嘢毛病？
我們有乜嘢毛…
我們提咗三個超優計畫
拒絕就算啦，始終要提出理由…
如何攞到舸條匙？
你開玩笑吧
真的嗎？
胡迪返咗來？
你確定同他向一齊的係寶貝？
謝謝你，阿本
記得叫其他人準備好
胡迪返咗來
我來啦，邦妮
邦妮
我們要為他抵達做準備先
準備？
你玩過捉迷藏嗎？
無，聽起來好複雜
好簡單
- 我教你好嗎？
- 好
一開始
一個人搵地方匿埋
- 恐怖喔
- 另一個人數到十
然後諗辦法搵到他們
現在要做咩？
企向旁邊勿出聲
由我來發言
嗨，小不點
我都好開心見到你
係，他同我一齊的
我朋友？…
他係我的跟班
- 你們好
- 寶貝
好耐唔見
受唔到外面呀？
道格，你的另外一半向外面
惹到舸隻貓就係恁下場
寶貝返來啦
- 占卜魔球算得好準
- 借過
- 唔好意思
- 妳點解來爾堵？
我以為爾間店唔准退貨
寶貝，幫個忙，我需要電池
我們要令爾列馬車迶起來
- 同意
- 救命…
作弊
你有見到公爵嗎？
他向後面
係邊個飛越咗40部校車，又返到我眼前
- 嗨，公爵
- 爾個牛仔係邊個？
公爵，爾個係胡迪，胡迪，爾個係…
卡蹦公爵，加拿大最巴閉的特技高手
噢耶！
帥
他擺緊姿勢
公爵
- 公爵，我們需要…
- 等等，再一個
噢耶！乜風吹妳返來，寶貝？
我們需要你幫忙
蓋比蓋比搶走他的玩具和我的羊
比莉、羊羊和嘎嘎？她們係我好妹妹
你做咩要惹蓋比蓋比？你比邊個都清楚
有個玩具以為向通道上亂走
係個好主意
恁講唔通啊
就係講啊，係吧？
大家都知道最佳路徑係木架後面
恁先至係最啱的路，無錯吧？
哇，聽起來爾件玩具簡直係智障
真的！
等等，你係舸個玩具嗎？
好，我有個計畫
我們要跳過走道，直達蓋比個櫃
- 你就係最佳人選
- 唔係
- 公爵
- 唔得
- 公爵…
- 免謦
- 公爵
- 謝謝再聯絡
- 拒絕
拜託卡蹦先生，恁好重要，我主人…
你有主人？
公爵，再擺多幾個姿勢吧？
- 我曾經有主人
- 慘啦
小雷
聖誕節後收到我，小雷好興奮
係我一生中最快樂的日子
卡蹦公爵，騎著超炫的卡蹦特技機車
卡蹦！
我準備表現我的拿手絕活
但小雷發現我唔似廣告裡跳恁遠
係廣告啊！ 唔係真的！
小雷將我一腳踢開
唔公平
點解，小雷？點解？
好啦…冷靜，公爵
舸個係古早以前的事
現在我們需要能衝入蓋比個櫃的玩具
衝入？
任何一個卡蹦公爵都可以落地
但無人似你衝得恁型
- 我嗎？
- 係
勿理小雷，亦唔好理廣告
勇敢做現在的自己
英勇飛越衝刺的公爵
邊個係幸運之神眷顧的加拿大人？
卡蹦？
邊個係最偉大的加拿大人？
卡蹦！
邊個係加拿大史上最厲害的特技高手？
卡蹦公爵
你可以跳嗎？
可以，我係加拿大人！
- 我們的坐騎準備好囉
- 讚
咿哈
寶貝
吱吱妹，妳來啦咗
非常好
你們點攞到的？
我們點樣攞到條匙？
- 夠澌攰
- 非常難
- 差點無命
- 係
唔使客氣
好，開始行動
我幫妳包起來
費事返屋企路上整爛
好好，恁樣我們多咗時間
等一陣
好，出發
妳向爾堵等咗幾耐？
唔知道，幾年吧
我唔想坐向木架上空等
所以就離開
哇
妳比我更能面對遺落玩具的生活
警長
你太謙虛
你就算被遺棄亦會過得好精彩
妳真覺得唔會再進駐細孥的房間？
唔會
現在正值嘉年華期間，我們可以搭順風車
- 離開爾堵
- 妳要離開？
當然
你諗過到外面的世界睇下嗎？
無主人？
唔得，妳改變唔到我的觀念
好難講喔
你一開始點解跑來爾間店？
我見到妳的燈向櫥窗裡
心諗或者妳向裡面
所以我…
哇
係啊
妳睇下有幾靚
爾個係店裡我唯一喜歡的地方
你和公爵要跳得幾遠的
我？
我無講嗎？你陪他跳
係嗎？
我們卡蹦吧
勿擔心，公爵技術一流
係，撞到臉歪的技術
跳！
出發
小雷
舸個係廣告，唔係真的
我做唔到！對唔住，小雷
不…
有事嗎，小貓咪？
- 叉奇？
- 羊妹妹？
叉奇，你向邊堵？
你搵唔到我
叉奇？
胡迪，你點搵到我的？
- 寶貝，我搵到他未
- 嗨
等等，真係叉？
寶貝
巴斯，人偶唔見咗
乜嘢？他們去邊堵？
我們可以走啦
不，我要搵到我的羊妹妹
你好，胡迪
嗨，寶貝
- 我的綿羊呢？
- 係啊
妳睇，胡迪搵到我啦
捉兔仔，我太可愛唔可以死
不
胡迪
我只想講一下
係，用我的講話盒
拉！
你係我最喜歡的副警長
有人向水源區落毒
我係好想加入你們的陣容
舉起手
羊妹妹
勿咬啦
不…叉奇
- 我們該走啦
- 等等
叉奇
胡迪
邦妮的背囊？
吱吱妹
勿畀胡迪離開
捉住！
公爵，帶我們離開
好
過來，小貓咪
等等，叉奇無上來
胡迪
叉奇
大家無事吧？
無事啦
兔仔…？
兔仔！不…
不…
- 兔仔
- 無事的
叉奇仲向裡面
快去救他免得他被韞起來
你要我們返去？
我們差點走唔到出來
- 胡迪，不如等下
- 唔得
無時間啦，返去好容易
- 我見到邦妮…
- 我見只有四個人偶
- 舸個背囊…
- 我們人多佔優勢
胡迪，睇下我們
無人撑你，玩完啦，明嗎？
唔對…恁樣係浪費時間，我們做得到
- 拜託，拉線哥
- 唔值得
係，聽她的
- 無人想恁樣
- 我想
- 點解？
- 因為
- 就係因為
- 點解？
- 因為恁係我唯一可以做的
我無其他事可以做
難道我們其他人唔重要嗎？
我唔係爾個意思
邦妮需要叉奇
不，係你需要邦妮
睜大眼睛，胡迪，外面有好多細孥仔
唔可以只為咗你唔肯放手的舸個
恁叫忠心
遺落玩具唔會明的
遺落的唔係我
我們走吧
翌朝早嘉年華就要離開啦
走吧
我們會搵到自己的主人
你癲咗
寶貝
拜，胡迪，祝你同邦妮順利
胡迪，你盡咗力
應該返屋企啦
不
胡迪
我唔會丟低玩具唔理
係，但係你卻丟低…
現在勿講爾個，永遠都勿講
他卻丟低我
現在呢，內心的聲音？
任務完成，返回基地
返回露營車？恁胡迪呢？
我們要返屋企，太空騎警
撤退，爾個星球…
撤退！太多…
應該起飛啦！離開…返到…跑…
快走！返回星際總部
好啦…
多謝，內心的聲音
妮妮，幫奶奶收鋪打烊
好，我們可以去嘉年華嗎？
當然可以
你好，胡迪
我就知道你會返來
妳又唔瞭解我
我瞭解
你被留向衣櫃裡，覺得自己無用
唔知道仲會唔會被攞來玩
我一定要帶叉奇走
我們可以同意一件事嗎？
乜嘢話？
陪伴主人係玩具最高尚的行為
好
我由一開始就有缺陷
你的經歷我只可以想像的
你和安迪共度的舸尐時光
第一次陪他踩單車
向他跌損膝頭時安慰他
驕傲地睇著他長大
後來你又因邦妮獲得第二次機會
她向學校害怕時安慰她
向她最需要的時候幫助她
你陪他們度過咗喜怒哀樂
唔該
老實話我知
就同聽起來一樣美好嗎？
係
我只希望有機會擁有恁樣的時刻
我好想同你一樣被寵愛
交叉奇畀我吧
邦妮需要他
無問題
換好胎啦
唔該，胡迪，快點
他向邊堵？
- 巴斯
- 胡迪呢？
- 仲有叉奇
我們遇到麻煩啦
必須將他們由古董店救出來
點樣救？
檢查一下乜嘢都帶
終於
唔緊要，好快…
邦妮會注意到她的背囊唔見咗
她會發現它留向古董店
我們就會返去
所有嘢應該都帶齊啦
- 妳好嗎，邦妮？
- 嗯
太好啦，我們走吧
大天才，現在點辦？
掃描周邊，雷射全力發射
- 巴斯，你做緊咩？
- 我思考緊
老婆，熄玩具好嗎？
我來熄
進攻！係流星雨，小心！
向未知空間有一項秘密任務，出發！
巴斯光年拯救宇宙
- 邦妮，點樣熄？
- 全速前進
- 打開艙門
- 唔知道
現在只有你和我，見習生
舸艘火箭發出求救訊號
丟它到抽屜裡
飛向宇宙 浩瀚無垠
你個背囊留低向古董店，快去攞！
狼戻，我個背囊
我將背囊留向古董店
真的嗎？
好，我們過去攞
舸個牛仔真大膽，他以為他係邊個？
就係啊，他太過分啦
妳丟低他係啱的
羊扒
前方安全無虞
到中間去
嘉年華翌日離開時，我們就匿向舸堵
- 唔可能
- 先至唔要
無得彈
跟著我就無事
- 準備好未？
- 無
仲有一件事，胡迪請妳幫忙
- 就位
- 他卻恁樣對妳？
- 預備
- 他只關心他自己
不！
妳錯啦
胡迪整日為主人做啱的事
卻令大家陷入危險
恁樣離譜的忠心…
爾一點應該敬佩先至啱
妳講乜嘢？
喂…寶貝，妳有乜嘢計畫？
話我知
上來，我們返去
我們正話先到
你們聽到啦，我們要返去
動作快，出發！
你係我最喜歡的…
耶！
你係我最好的朋友，我們一齊玩整日
阿本，你聽到未？
係唔係好好聽？
飲茶時間到啦
謝謝你胡迪，謝謝
因為你，我夢想成真
謝謝…
唔使客氣
時間到咗，阿本
再見，叉奇，我會掛念同你謦欬
我都係，祝妳好運，蓋比
謝謝你，我的小餐具
拜，蓋比！再見，阿本
他嚇人一流
- 妳好
- 嗨
邦妮？
需要幫忙嗎？
係，我們有打來問背囊的事
係，我搵唔到
即管入去睇下
快！免得她搵到
睇！係妮妮
你令我好快樂，我們來做好友吧
終於要發生啦
我們返屋企，叉奇
叉奇
不…胡迪你睇！真係發生啦
我係蓋比蓋比 我愛你
我要哭啦
妳搵到乜嘢？
我搵到爾個舊娃娃
喜歡的話可以帶返屋企
唔好
點樣啦？蓋比應該係她的玩具先至啱
我個背囊！
媽，向爾堵
叉奇
媽，我搵到他啦
他向爾堵
拜託放他向裡面，免得又唔見咗
蓋比點辦？
叉奇，仔細聽我講
恁好重要
話巴斯知帶露營車到轉轉樂舸堵
明嗎？
無問題，轉轉樂係乜嘢？
有燈光和馬匹的旋轉遊戲
- 你係話旋轉木馬
- 係
旋轉木馬，係！向旋轉木馬會合
明啦
（唔好意思 我們打烊啦）
蓋比…
你的講話盒可以攞返去
我唔需要啦
妳需要
妮妮唔係妳唯一的機會，我們快走
不，妮妮就係我的機會
我衰咗
請你走吧
聽到未？
有朋友同我講過
天涯何處無主人
其中一個叫邦妮
她現在等緊妳
只係她仲唔知道
若果你錯咗呢？
如果妳一世都坐向木架上
就永遠唔知道答案，係？
他講得啱
我同最優秀的玩具學的
走吧，蓋比
我們帶妳去搵邦妮
旋轉木馬？
係，有燈光和馬匹的旋轉遊戲
同胡迪向舸堵會合
- 你開玩笑吧
- 點樣去？
我們可以…
唔可以累爸爸去坐監
真無幽默感
0.8公里後左轉
等一陣，我諗到啦
臭鼬
太多人，需要行其他路
我們可以及時趕到旋轉木馬嗎？
可以，我們係加拿大人！
乜嘢？點樣？
重新規劃路線，右轉
蛤？右轉？
前面右轉
導航係唔係怪怪的？
老公，唔緊要，繼續開
我覺得怪怪的
再右轉
- 右轉
- 再右轉
再右轉？真的嗎？
- 右轉
- 快！右轉
- 我們調咗頭
- 旋轉木馬向舸堵
你們估胡迪可以及時趕到嗎？
不，算啦，唔可能，唔好
- 免謦，拒絕
- 公爵，你可以
爾個係到旋轉木馬最快的方法
上次你成功
只有1公尺，爾堵係12公尺
無錯，卡蹦公爵絕唔重複同樣的特技
- 係，從來唔重複
- 無錯
他可以勇敢跳過12公尺衝向目標
係，無錯
我係卡蹦公爵
係啊，我做得到
係，你係加拿大人
- 我合埋眼都可以衝
- 係…蛤？
- 三二一，出發
- 等等！
- 他做緊咩？
- 玩完啦
爾個係獻畀你的，小雷
卡蹦
耶！
他成功咗
好，換我們啦
警長落咗命令，出發
咿哈
再右轉
再右轉？唔係啊
- 你確定嗎？
- 好爛的出租車
- 我調頭
- 不！
重新計算路線，右轉
- 一定係壞咗
- 不…
- 點樣？
- 老公，你做咩？慢一點
我無辦法…
- 踩煞車，快踩
- 我踩緊啊
見到露營車向南邊前進
蓋比？
我估她蕩失路啦
妳確定？
更改計畫
靠邊停
無辦法，爾個係租來的
我唔知道點搞的
我好緊張
要係她唔喜歡我呢？
- 蓋比
- 我唔知道是否做得到
蓋比，就似妳講的
爾個係玩具最高尚的貢獻
好
慢慢移到光線底下
唔好太遠
係
太好啦
- 大吉大利
- 贏家食雞
妳都蕩失迷路？
我係蓋比蓋比，做我朋友好嗎？
我幫妳
對唔住，妳可以幫幫我們嗎？
親愛的，點樣啦？
我搵唔到我爸媽
唔緊要，我幫妳搵他們
相信他們就向附近
她就向我們身邊
她正話仲向爾堵
我先至分神一陣
媽咪
我搵唔到你們
後來就發現爾個娃娃
係喔？
她叫蓋比蓋比
我們真係成功啦
係啊
真係巴閉
我們係超強組合
熄匙落車
快到啦
- 停車
我們到屋企未？
先生，可以請你落車嗎？
爸爾下要去坐監啦
大家到車頂，動作快
叉奇，我有重要任務畀你
我？
晚安
點樣…
開乜玩笑
嘿
再會啦，牛仔
後會有期
比莉、羊羊、嘎嘎，好好照顧她
好開心可以再見到你
我唔…
再見，寶貝
巴斯，我…
她唔會有事的
邦妮會好好的
你確定？
傾聽你內心的聲音
寶貝？
- 真係她嗎？
- 我的天啊，係寶貝
翠絲
寶貝
再見啦，叉奇
叉奇？恁邊個睇住車門？
- 快…
- 天啊
邊棚未收好，點搞的？
恁表示胡迪變咗遺落的玩具嗎？
他並無被遺落
再唔係啦
飛向宇宙
浩瀚無限
又一個走啦
我們勿諗離開爾堵啦
蛙腳
望過來，大眼仔
蟾蜍拍檔想同細孥去冒險嗎？
我們可以令你們如願
- 可以嗎？
- 真的？
係，包向我們身上
大家表現得好掂
細孥都帶走獎品
- 跟住呢？
- 交畀我們
我們好清楚應該點做
鬼娃娃！
喜歡嗎？
你被鬼娃娃攻擊，僆仔
跳舞
跳舞，抬起對腳
跑快一點
或者我們可以送更多玩具畀細孥仔
就恁辦
你們真係有雷射眼嗎？
當然
嗨，玩具，拜，玩具
翠絲返來啦
一年級又點樣？通通話我知
- 就係…
- "報告與解釋"係點樣？
你係指"展示與介紹"
有見到細孥食漿糊嗎？
大家聽我講
邦妮向一年級度過愉快的一日
甚至向班上有咗新朋友
她已經結交緊朋友
不，她識咗一個新朋友
出來，唔緊要
嗨，我係叉奇
垃圾？
不，玩具，我係…
我們都係玩具
獨特漂亮的玩具
我會解釋畀妳聽
我點解生勾勾的？
我都唔知道
我曾經係孤獨牛仔
孤獨一人任我行
你出現後改變咗我生命
彌補咗我的唔完美
我曾經係孤獨牛仔
無任何朋友
如今朋友之多超出我的期望
我再都唔會孤獨
獨自一人唔可能快樂
講吧，我錯咗
你錯啦
有人由架上攞你落來
和你一齊玩，真美好
真美好
我曾經係孤獨牛仔
但再亦唔係
我發現咗愛的真諦
以前從來無爾種感覺
我曾經係孤獨牛仔
但再都唔係啦
自改字幕 基於廣州白話正字
咁,即北方書面這麼,廣州話正字為「恁」,讀咁
唔,即北方書面不,廣州話正字為「毋」,讀無,但現代廣州音已音轉為吾
爾堵,讀即北方書面這裡,廣州話正字為「爾堵」,讀E度
舸堵,讀即北方書面那裡,廣州話正字為「舸堵」,讀果度
繚糾,讀鬧校,即不整齊,乃上古漢語
勿,廣州話音轉讀咪
㔹,音叻,㔹乃上古漢字,即優秀
細孥,北方書面孩子,音細路,細孥為古漢字
作者只希望粤語人士多加了解自身語言,
粤語無論結構、發音、用字都非常接近古漢語,
請好好學習粤語、寫正字,加以推廣及承傳。
作者:kenbond
卡蹦！
型！